# Манул для лабораторной работы №6

Основные параметры:
```
Обмен данными между клиентом и сервером должен осуществляться по протоколу TCP
Для обмена данными на сервере необходимо использовать сетевой канал
Для обмена данными на клиенте необходимо использовать потоки ввода-вывода
Сетевые каналы должны использоваться в неблокирующем режиме.
```


## Немного теории
Сокеты, TCP и Selector - это основные компоненты для работы с сетевым взаимодействием в Java. Давайте рассмотрим каждый из них подробнее:

1. Сокеты (Sockets):
   - Сокеты представляют собой абстракцию для сетевого взаимодействия между клиентом и сервером.
   - В Java существует два типа сокетов: клиентский сокет (Socket) и серверный сокет (ServerSocket).
   - Клиентский сокет используется для установления соединения с удаленным сервером, отправки запросов и получения ответов.
   - Серверный сокет слушает определенный порт и принимает входящие соединения от клиентов.

2. TCP (Transmission Control Protocol):
   - TCP является одним из основных протоколов передачи данных в сети. Он обеспечивает надежную и упорядоченную передачу данных между клиентом и сервером.
   - TCP используется в комбинации с сокетами для установления соединения, передачи данных и обеспечения надежности.

3. Selector:
   - Selector - это механизм ввода/вывода в Java, который позволяет мониторить несколько каналов (например, сокеты) для событий ввода/вывода.
   - Selector позволяет эффективно обрабатывать множество соединений с минимальным количеством потоков.
   - Когда сокет готов для чтения или записи, Selector уведомляет об этом и позволяет обработать соответствующее событие.

Взаимодействие с сокетами и TCP в Java обычно выглядит следующим образом:
1. Создание сокета (Socket или ServerSocket) для установления соединения.
2. Установление соединения с удаленным хостом (для клиента) или прослушивание порта на сервере (для сервера).
3. Чтение и запись данных через сокет с использованием потоков ввода/вывода.
4. Закрытие сокета после окончания обмена данными.

Использование Selector позволяет эффективно обрабатывать множество сокетов в одном потоке, что повышает производительность и масштабируемость сетевых приложений.


## Еще немного инфы
Скрипты должны быть на клиенте

## Базовый пример


## Каждому свое
Чтобы адекватно отвечать на запросы пользователей, создадим HashMap<SelectionKey, Request> cookies
### когда читаем
кладем ключ и сформированные ответ на запрос
   - cookies.put(key, request);
### когда пишем
отправляем заранее сформированные ответ по ключу
   - objectOutputStream.writeObject(cookies.get(key));
