# V. 244

Лабораторная работа #1
Введите вариант: 
Внимание! У разных вариантов разный текст задания!
Реализовать информационную систему, которая позволяет взаимодействовать с объектами класса HumanBeing, описание которого приведено ниже:
public class HumanBeing {
    private Integer id; //Поле не может быть null, Значение поля должно быть больше 0, Значение этого поля должно быть уникальным, Значение этого поля должно генерироваться автоматически
    private String name; //Поле не может быть null, Строка не может быть пустой
    private Coordinates coordinates; //Поле не может быть null
    private java.time.ZonedDateTime creationDate; //Поле не может быть null, Значение этого поля должно генерироваться автоматически
    private boolean realHero;
    private Boolean hasToothpick; //Поле не может быть null
    private Car car; //Поле не может быть null
    private Mood mood; //Поле не может быть null
    private Float impactSpeed; //Значение поля должно быть больше -309, Поле может быть null
    private Double minutesOfWaiting; //Поле не может быть null
    private WeaponType weaponType; //Поле может быть null
}
public class Coordinates {
    private float x;
    private long y; //Максимальное значение поля: 78
}
public class Car {
    private String name; //Поле не может быть null
    private boolean cool;
}
public enum Mood {
    LONGING,
    GLOOM,
    RAGE;
}
public enum WeaponType {
    HAMMER,
    AXE,
    PISTOL,
    MACHINE_GUN,
    BAT;
}
Разработанная система должна удовлетворять следующим требованиям:
•	Основное назначение информационной системы - управление объектами, созданными на основе заданного в варианте класса.
•	Необходимо, чтобы с помощью системы можно было выполнить следующие операции с объектами: создание нового объекта, получение информации об объекте по ИД, обновление объекта (модификация его атрибутов), удаление объекта. Операции должны осуществляться в отдельных окнах (интерфейсах) приложения.При получении информации об объекте класса должна также выводиться информация о связанных с ним объектах.
•	При создании объекта класса необходимо дать пользователю возможность связать новый объект с объектами вспомогательных классов, которые могут быть связаны с созданным объектом и уже есть в системе.
•	Выполнение операций по управлению объектами должно осуществляться на серверной части (не на клиенте), изменения должны синхронизироваться с базой данных.
•	На главном экране системы должен выводиться список текущих объетов в виде таблицы (каждый атрибут объекта - отдельная колонка в таблице). При отображении таблицы должна использоваться пагинация (если все объекты не помещаются на одном экране).
•	Нужно обеспечить возможность фильтровать/сортировать строки таблицы, которые показывают объекты (по значениям любой из строковых колонок). Фильтрация элементов должна производиться только по полному совпадению.
•	Переход к обновлению (модификации) объекта должен быть возможен из таблицы с общим списком объектов и из области с визуализацией объекта (при ее реализации).
•	При добавлении/удалении/изменении объекта, он должен автоматически появиться/исчезнуть/измениться в интерфейсах у других пользователей, авторизованных в системе.
•	Если при удалении объекта с ним связан другой объект, операция должна быть отменена, пользователю нужно сообщить о невозможности удаления объекта.
•	Пользователи должны иметь возможность просмотра всех объектов. Для модификации объекта должно открываться отдельное диалоговое окно. При вводе некорректных значений в поля объекта должны появляться информативные сообщения о соответствующих ошибках.
В системе должен быть реализован отдельный пользовательский интерфейс для выполнения специальных операций над объектами:
•	Удалить все объекты, значение поля impactSpeed которого эквивалентно заданному.
•	Рассчитать среднее значение поля impactSpeed для всех объектов.
•	Вернуть массив объектов, значение поля weaponType которых меньше заданного.
•	Удалить всех героев без зубочисток.
•	Пересадить всех героев, не имеющих автомобиля на красные "Lada Kalina".
Представленные операции должны быть реализованы в качестве функций БД, которые необходимо вызывать из уровня бизнес-логики приложения.
Особенности хранения объектов, которые должны быть реализованы в системе:
•	Организовать хранение данных об объектах в реляционной СУБД (PostgreSQL). Каждый объект, с которым работает ИС, должен быть сохранен в базе данных.
•	Все требования к полям класса (указанные в виде комментариев к описанию классов) должны быть выполнены на уровне ORM и БД.
•	Для генерации поля id использовать средства базы данных.
•	Для подключения к БД на кафедральном сервере использовать хост pg, имя базы данных - studs, имя пользователя/пароль совпадают с таковыми для подключения к серверу.
При создании системы нужно учитывать следующие особенности организации взаимодействия с пользователем:
•	Система должна реагировать на некорректный пользовательский ввод, ограничивая ввод недопустимых значений и информируя пользователей о причине ошибки.
•	Переходы между различными логически обособленными частями системы должны осуществляться с помощью меню.
•	При добавлении/удалении/изменении объекта, он должен автоматически появиться/исчезнуть/измениться на области у всех других клиентов.
При разработке ИС должны учитываться следующие требования:
•	В качестве основы для реализации ИС необходимо использовать Java EE, Managed Beans.
•	Для создания уровня хранения необходимо использовать EclipseLink.
•	Разные уровни приложения должны быть отделены друг от друга, разные логические части ИС должны находиться в отдельных компонентах.
Содержание отчёта:
1.	Текст задания.
2.	UML-диаграммы классов и пакетов разработанного приложения.
3.	Исходный код системы или ссылка на репозиторий с исходным кодом.
4.	Выводы по работе.
Вопросы к защите лабораторной работы:
1.	Шаблоны проектирования и архитектурные шаблоны.
2.	Платформа Jakarta EE. Виды компонентов.
3.	Jakarta EE. Управляемые бины. CDI-бины.
4.	Концепция ORM. Библиотеки ORM Hibernate и EclipseLink. Особенности, API, сходства и отличия.
5.	Технология Jakarta Persistence. Особенности, API, интеграция с ORM-провайдерами.
6.	Технология Jakarta Data.
7.	Платформа Spring. Сходства и отличия с Java EE.
8.	Spring Boot.
9.	Spring Data.

