## Лабораторная работа №2

По варианту, выданному преподавателем, составить и выполнить запросы к базе данных "Учебный процесс".

Команда для подключения к базе данных ucheb:
```
psql -h pg -d ucheb
```

### Запрос №1
Сделать запрос для получения атрибутов из указанных таблиц, применив фильтры по указанным условиям:


Таблицы: Н_ЛЮДИ, Н_СЕССИЯ.


Вывести атрибуты: Н_ЛЮДИ.ИД, Н_СЕССИЯ.УЧГОД.


Фильтры (AND):


a) Н_ЛЮДИ.ИД > 100012.


b) Н_СЕССИЯ.ЧЛВК_ИД > 100622.


c) Н_СЕССИЯ.ЧЛВК_ИД = 106059.


Вид соединения: INNER JOIN.


### Запрос №2
Сделать запрос для получения атрибутов из указанных таблиц, применив фильтры по указанным условиям:


Таблицы: Н_ЛЮДИ, Н_ВЕДОМОСТИ, Н_СЕССИЯ.


Вывести атрибуты: Н_ЛЮДИ.ИМЯ, Н_ВЕДОМОСТИ.ДАТА, Н_СЕССИЯ.ЧЛВК_ИД.


Фильтры (AND):


a) Н_ЛЮДИ.ОТЧЕСТВО < Сергеевич.


b) Н_ВЕДОМОСТИ.ДАТА > 2010-06-18.


Вид соединения: RIGHT JOIN.


### Запрос №3
Составить запрос, который ответит на вопрос, есть ли среди студентов группы 3102 те, кто старше 25 лет.

### Запрос №4
В таблице Н_ГРУППЫ_ПЛАНОВ найти номера планов, по которым обучается (обучалось) ровно 2 групп ФКТИУ.
Для реализации использовать соединение таблиц.

### Запрос №5
Выведите таблицу со средним возрастом студентов во всех группах (Группа, Средний возраст), где средний возраст больше среднего возраста в группе 1100.

### Запрос №6
Получить список студентов, отчисленных до первого сентября 2012 года с очной формы обучения (специальность: Программная инженерия). В результат включить:


номер группы;


номер, фамилию, имя и отчество студента;


номер пункта приказа;


Для реализации использовать подзапрос с IN.

### Запрос №7
Сформировать запрос для получения числа в группе No 3100 хорошистов.
